Agora a gente vai verificar
para a questão de serviços, né?
Porque serviços já tem uma polêmica, se a reforma tributária será ou não,
é positiva.
Então,
olhando uma estrutura de precificação atual da de
serviços para uma empresa do lucro presumido,
por exemplo,
digamos que a gente tem aqui um município que tem
dois por cento de ISS sobre os serviços zero,
sessenta e cinco por cento de PIS, três por cento de COFINS,
oito por cento de IRPJ no lucro presumido e dois vírgula oitenta
e oito de Contribuição Social sobre o Lucro líquido do lucro presumido.
Somando todas essas alíquotas,
nós temos aqui uma alíquota nominal de
dezesseis vírgula cinquenta e três por cento.
Partindo da premissa de que a gente tenha um
valor de serviços de cinco mil reais sem tributos,
nós vamos incluir todos esses tributos aqui no preço por dentro.
Então, como que nós fazemos o cálculo? Nós temos aqui essa fórmula
na planilha onde nós pegamos o valor em tributos
e dividimos por um menos a somatória de todas.
As alíquotas que aqui estão. Alíquota de ISS, PIS, COFINS e R, PJ E C.
Chegamos então em cinco vírgula cinco mil
novecentos e noventa reais e dezoito centavos,
já embutindo todos os tributos por dentro.
Quando a gente so eh, diminui todos esses tributos, né?
Nós temos aqui então uma receita bruta de cinco mil
novecentos e noventa e dezoito deduzindo todos os tributos,
chegamos numa receita líquida de cinco mil,
então a alíquota efetiva é de dezenove vírgula, oitenta por cento né?
Porque esses tributos aqui são por dentro.
Isso não é estrutura atual. Quando a gente olha dois mil e vinte e seis não é o mesmo.
Exemplo só que em dois mil e vinte e seis.
Lembrando que o que que ocorre em dois mil e
vinte e seis começa a ser cobrado como teste,
zero vírgula um por cento de I, B s e zero vírgula nove por cento de C B S por fora
o ISS,
o PIS e COFINS e até o I R C S Novo presumido é cobrado por dentro
e o I B S C b s é cobrado por fora e aqui eu diminui.
Então, um por cento eh do valor da COFINS, né? A COFINS é três por cento.
Aqui ela caiu pra dois por cento,
porque diminuiu um por cento aqui e aumentou um por cento em baixo,
no mesmo exemplo.
Então, calculando esses tributos por dentro, e o i b S C b s por fora,
chegamos num valor de cinco mil novecentos e sessenta e nove e vinte e seis.
Essa será a receita bruta onde deduzimos os tributos
e chegamos na receita líquida de cinco mil reais.
Olha só o que aconteceu num primeiro momento aqui,
essa alíquota efetiva ela foi de dezenove vírgula trinta e nove por cento.
A alíquota nominal é de dezesseis vírgula cinquenta e três por cento.
Quando nós comparamos com
o cenário atual,
deu dezenove vírgula, oitenta por cento.
Perceba que no ano um, pras empresas de serviço vai ser benéfico.
Eh ter um por cento de B S, C,
B S e diminuir um por cento dos tributos que estão os atuais tributos, né?
Que incidem por dentro. Por que que isso acontece?
Porque a gente deixou de ter um por cento por
dentro e passou a cobrar um por cento por fora.
Então provavelmente no ano um e até no ano dois,
dois mil e vinte e seis e dois mil e vinte
e sete pode ser positivo para as empresas de serviço.
Essa questão da reforma tributária,
só que perceba o seguinte Agora a gente vai brincar do filme de volta para
o futuro novamente e vamos para o ano de dois mil e trinta e três.
Então é o mesmo exemplo e vamos verificar o que ocorrerá
em dois mil e trinta e três o IRPJ e A,
C?
C? L? L? Por enquanto, não muda nada, né? A menos que em dois mil e vinte e quatro?
Pode ser que tenhamos aí
uma nova parte da reforma tributária, através do Projeto de Lei dois três três sete,
Mudando o IRPJ, né.
A gente mudou o exemplo de novo,
mas por enquanto não tem nenhuma mudança no IRPJ E na C S.
L L.
Então continua a mesma coisa
por dentro aqui. Só que o PIS COFINS e o ISS não terá mais. E aí terá o I B S.
E A C B S por fora.
Aqui eu estou com a mesma premissa de dezenove por cento de I, B s e dez por cento de C B S,
né?
Considerando como premissa, a gente não sabe quais serão de fato as alíquotas.
E aí olha o que que aconteceu com a alíquota nominal aqui foi pra
trinta e nove vírgula oitenta e oito por cento quando a gente faz,
né?
O cálculo do I R C S por dentro, e a I b S? C?
B s por fora a alíquota efetiva é de quarenta e um por cento, nesse caso, aqui, né?
O valor total de serviços vai ser de sete mil e sessenta reais.
Comparando com dois mil e vinte e seis que era de
cinco mil novecentos e sessenta e nove com o cenário atual,
que era cinco mil novecentos e noventa, ou seja,
aumentou consideravelmente o preço dos serviços,
porque passou a ter uma alta alíquota de I B S.
Atualmente, os serviços, no caso que a gente mostrou aqui,
ele era tributado apenas em dois por cento.
Só que,
como está sendo igual a tributação dos serviços com
mercadorias num único tributo IBS numa alíquota padrão,
essa reforma tributária não será benéfica para as empresas de serviços,
porque vai ter uma elevada aumento de carga tributária,
principalmente sobre as empresas do lucro presumido que também
tem o PIS COFINS menor de três virgula,
dezasseis e cinto, e vai deixar de existir Essa tributação menor,
por mais que seja permitida pras empresas tomar crédito
amplo de tudo que ela comprar ou contratar serviços.
O fato é que as prestadoras de serviços não tem tantas coisas que ela
compra ou tantos serviços que ela subcontrata para a sua prestação de serviços.
Então vai ter uma elevada aumento, um elevado aumento de carga tributária
para os serviços sem muita possibilidade de crédito.
Nesse caso,
aqui a gente viu que o valor do serviço em si aumentou
pra sete mil e sessenta reais e quarenta e um centavos,
sendo que na estrutura atual ele seria de cinco mil novecentos e noventa e dezoito.